# Black Jack

## 📋 Описание проекта

**Black Jack** — это консольная реализация популярной карточной игры в жанре казино. Ваша цель — победить дилера, набрав количество очков, близкое к 21, но не превышающее его.

## 📋 Основные возможности

- **Режим одного игрока**: игра против дилера.
- **Простота и удобство**: интуитивно понятный интерфейс командной строки.
- **Реалистичный игровой процесс**: включает в себя тасование карт, раздачу и сравнение значений на руках.

## 🚀 Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/frenkel2901/black_jack.git
    cd black_jack/Game
    ```

2. **Запустите игру:**
    ```bash
    ruby main.rb
    ```

## 📖 Правила игры

- **Цель**: собрать руку, близкую к 21 очку, не превышая этого значения.
- **Значения карт**: карты с цифрами стоят согласно своему числу, картинки (Король, Дама, Валет) — 10 очков, Туз может стоить 1 или 11 очков.
- **Действия игрока**:
  - `Остаться`: оставить текущую руку.
  - `Взять карту`: получить ещё одну карту.
  - `Открыть карты`: чтобы посмотреть карты дилера.
  - `Завершить игру`: чтобы выйти из игры.
  - `Следующая раздача`: чтобы снова сыграть.

## 🛠 Стек технологий

- **Ruby**: основной язык программирования для логики игры.

## 🌟 Возможные улучшения в будущем

- **Многопользовательский режим**: добавление возможности играть нескольким игрокам.
- **Версия с графическим интерфейсом**: разработка GUI для более интерактивного опыта.
- **Сетевая игра**: возможность играть онлайн против других игроков.
- **Телеграм бот**: игра внутри телеграм бота.
